Com todos estes cds...
é possível que a gente
se perca.
Dependendo do seu sistema,
o prompt poderá ou não informar
em qual diretório você está,
mas existe um comando
que sempre informará isso,
o comando pwd,
que significa "diretório atual
de impressão" em inglês.
O diretório atual quer dizer
em qual diretório
o shell está procurando.
Ele é o diretório padrão
para comandos como o ls,
e o local onde os comandos shell
buscarão por arquivos de dados.
Perceba que os nomes
dos diretórios
são separados por barras.
O sistema Unix usa a barra normal
e não a barra invertida,
para separar os nomes
dos diretórios.
As barras simples são as que vimos
nos URLs da internet.
Esta string, composta
por vários nomes de diretórios
separados por barras,
é chamada de "path".
Existem alguns nomes
de diretórios especiais.
Já vimos o ponto e ponto antes,
que significa o diretório pai,
o diretório no qual este
está dentro.
Também há o ponto,
que significa o diretório atual.
E "ls ." é o mesmo que "ls".
O shell também possui um atalho,
o til,
que significa
o diretório principal.
Independente para qual diretório
você tenha ido com cd,
o ls ~ listará
o diretório principal.